‫In this lecture, we are going to apply our knowledge of scales to the scatterplot we've been building.
‫Nesta aula, vamos aplicar nosso conhecimento de escalas ao gráfico de dispersão que estamos construindo.
‫There are four properties we can change on the circle there, the X, coordinate Y, coordinate color
‫Existem quatro propriedades que podemos alterar no círculo ali, o X, coordenada Y, coordenada cor
‫and size.
‫e tamanho.
‫We are going to focus on the coordinates, even though it's possible we aren't going to use the color
‫Vamos nos concentrar nas coordenadas, embora seja possível não usarmos a cor e o tamanho de um
‫and size of a circle to represent a data point.
‫círculo para representar um ponto de dados.
‫The exclusion of a circle will represent humidity.
‫A exclusão de um círculo representará umidade.
‫The Y position will represent the temperature.
‫A posição Y representará a temperatura.
‫We are going to transform the X and Y coordinates.
‫Vamos transformar as coordenadas X e Y.
‫The question is what are we going to transform them to the coordinates for?
‫A questão é para que vamos transformá-los em coordenadas?
‫Any circle should stay within the bounds of the continuum we drew in our image.
‫Qualquer círculo deve permanecer dentro dos limites do continuum que desenhamos em nossa imagem.
‫It's important we draw them in the container.
‫É importante desenhá-los no contêiner.
‫The purpose of the container was to prevent a shape from appearing on the edge of the image.
‫O objetivo do contêiner era evitar que uma forma aparecesse na borda da imagem.
‫If that happened, the shape would be cut off.
‫Se isso acontecesse, a forma seria cortada.
‫We want to transform the X coordinate of a shape between zero and the width of the container.
‫Queremos transformar a coordenada X de uma forma entre zero e a largura do contêiner.
‫The Y coordinate of a shape should be between zero and the height of the container.
‫A coordenada Y de uma forma deve estar entre zero e a altura do contêiner.
‫Now that we know what will transform our data to let's create scales that will take care of transforming
‫Agora que sabemos o que vai transformar nossos dados em vamos criar escalas que vão cuidar da
‫our values, we are going to create the scales before drawing the circles above.
‫transformação de nossos valores, vamos criar as escalas antes de desenhar os círculos acima.
‫We will write a comment that says Scales.
‫Vamos escrever um comentário que diz Escalas.
‫We'll start with you scale for the X coordinate, create a variable called X scale, its value will
‫Começaremos com sua escala para a coordenada X, criaremos uma variável chamada escala X, seu valor
‫be the D 3.0 scale linear function.
‫será D 3. Função linear de escala 0.
‫This method will create the initial scale function, the scale will always return the original value
‫Este método irá criar a função de escala inicial, a escala sempre retornará o valor original que precisamos para
‫we need to tell it the original image, which is called the input domain, we can set the input domain
‫dizer a ela a imagem original, que é chamada de domínio de entrada, podemos definir o domínio de entrada
‫by changing the domain function.
‫mudando a função de domínio.
‫The domain expects an array with the lowest and highest number in our data set.
‫O domínio espera uma matriz com o menor e o maior número em nosso conjunto de dados.
‫The chart we're drawing should be able to work with weather data from any city.
‫O gráfico que estamos desenhando deve ser capaz de funcionar com dados meteorológicos de qualquer cidade.
‫Currently, the weather data comes from New York.
‫Atualmente, os dados meteorológicos vêm de Nova York.
‫We can let D3 handle searching for the lowest and highest numbers in our data by calling the D 3.0 extent
‫Podemos deixar D3 lidar com a busca dos números mais baixos e mais altos em nossos dados chamando o D3. Função de 0 extensão.
‫We will pass this function into our method.
‫Vamos passar essa função para nosso método.
‫The D3 extent function will return an array with the lowest and highest numbers in our data set.
‫A função de extensão D3 retornará uma matriz com os números mais baixo e mais alto em nosso conjunto de dados.
‫It has one argument, which is the data set will pass on our data set variable to the function.
‫Ele tem um argumento, que é o conjunto de dados que passará nossa variável de conjunto de dados para a função.
‫The three extent function doesn't know where to find the numbers previously when we used this function,
‫A função de três extensões não sabe onde encontrar os números anteriormente, quando usamos essa função, demos a ela
‫we gave it an array of numbers.
‫uma matriz de números.
‫It's capable of working with a basic array.
‫É capaz de trabalhar com um array básico.
‫However, this time we're passing in an array of objects where each object has various properties.
‫No entanto, desta vez estamos passando em uma matriz de objetos onde cada objeto tem várias propriedades.
‫Luckily, we can resolve this issue by using accessor functions.
‫Felizmente, podemos resolver esse problema usando funções de acesso.
‫In fact, we've already created one for the x axis.
‫Na verdade, já criamos um para o eixo x.
‫The three dot extent function has an optional second argument for an accessor function.
‫A função de extensão de três pontos tem um segundo argumento opcional para uma função de acessador.
‫Since the scale we're creating is for the x axis, we will pass in the X accessor function.
‫Como a escala que estamos criando é para o eixo x, passaremos a função de acesso X.
‫The next thing we need to do is tell our skill function what our data should be scaled to, we will
‫A próxima coisa que precisamos fazer é dizer à nossa função de habilidade como nossos dados devem ser escalados, vamos mudar
‫change the range function to set the output range.
‫a função de intervalo para definir o intervalo de saída.
‫We will pass in an era where the first item in the array is zero.
‫Passaremos por uma era em que o primeiro item da matriz é zero.
‫The lowest number in the data set will be positioned on the left edge of the container, one thing to
‫O número mais baixo no conjunto de dados será posicionado na borda esquerda do contêiner, uma coisa a ter
‫keep in mind is that we're drawing these circles in the container.
‫em mente é que estamos desenhando esses círculos no contêiner.
‫We are using the G element to draw the container.
‫Estamos usando o elemento G para desenhar o contêiner.
‫Any properties we applying to the G element are passed down to its children.
‫Todas as propriedades que aplicamos ao elemento G são passadas para seus filhos.
‫This includes our circles.
‫Isso inclui nossos círculos.
‫Our circles will be moved an additional 50 pixels to the left because of our margins.
‫Nossos círculos serão movidos 50 pixels adicionais para a esquerda por causa de nossas margens.
‫Therefore, we don't need to account for the margins in our scales.
‫Portanto, não precisamos levar em conta as margens em nossas escalas.
‫The second item in the array should be the width of the container.
‫O segundo item da matriz deve ter a largura do contêiner.
‫We have the width of the image, but not the container.
‫Temos a largura da imagem, mas não o contêiner.
‫The containers width can be calculated by subtracting the width of the image by the margins on the sides.
‫A largura dos contêineres pode ser calculada subtraindo a largura da imagem pelas margens nas laterais.
‫It would be a good idea to store the dimensions of the container in our dimensions.
‫Seria uma boa ideia armazenar as dimensões do contêiner em nossas dimensões.
‫Object below where we define the dimensions object.
‫Objeto abaixo de onde definimos o objeto de dimensões.
‫We will add a new property called container width.
‫Vamos adicionar uma nova propriedade chamada largura do contêiner.
‫The value for this property will be the following dimensions with minus dimensions, margin left, minus
‫O valor para esta propriedade será as seguintes dimensões com menos dimensões, margem esquerda, menos
‫dimensions, margin right.
‫dimensões, margem direita.
‫While we're here, let's define a property for the height of the chart, the name of the property will
‫Enquanto estamos aqui, vamos definir uma propriedade para a altura do gráfico, o nome da propriedade será
‫be called container height.
‫chamado de altura do contêiner.
‫The value for this property will be the following dimensions, height minus dimensions, margin, top
‫O valor para esta propriedade será as seguintes dimensões, altura menos dimensões, margem, topo
‫minus dimensions, margin, dot bottom.
‫menos dimensões, margem, ponto inferior.
‫Great, we've got the dimensions of our container.
‫Ótimo, temos as dimensões do nosso contêiner.
‫Let's go back to the X scale function.
‫Vamos voltar à função de escala X.
‫We will pass him the dimensions container with property as the second item in the array.
‫Vamos passar para ele o contêiner de dimensões com propriedade como o segundo item do array.
‫Our scale is ready.
‫Nossa balança está pronta.
‫Let's update the circles to take advantage of the scale, we are going to modify the function we passed
‫Vamos atualizar os círculos para aproveitar a escala, vamos modificar a função que passamos
‫onto this attribute, we will replace this with an arrow function where we will accept the data.
‫para este atributo, vamos substituir isso por uma função de seta onde aceitaremos os dados.
‫The reason we are replacing the value with an arrow function is because we'll need to provide our skill
‫O motivo pelo qual estamos substituindo o valor por uma função de seta é porque precisaremos fornecer nossa
‫with the data in the aero function.
‫habilidade com os dados na função aerodinâmica.
‫We will return the following X scale X Accessor D.
‫Retornaremos a seguinte escala X X Accessor D.
‫In this example, the argument will reference the object Joynes to the element we need to provide the
‫Neste exemplo, o argumento fará referência ao objeto Joynes ao elemento de que precisamos para fornecer os dados
‫data to the scale.
‫à escala.
‫However, the scale is expecting a number, not an object.
‫No entanto, a escala espera um número, não um objeto.
‫We're using the accessor function to help retrieve the humidity.
‫Estamos usando a função de acessador para ajudar a recuperar a umidade.
‫Let's refresh the page to see the result.
‫Vamos atualizar a página para ver o resultado.
‫This is so much better, our data has been spread out.
‫Está muito melhor, nossos dados foram espalhados.
‫The next thing we need to fix are the circles we coordinate trying.
‫A próxima coisa que precisamos corrigir são os círculos que coordenamos tentando.
‫This is an exercise.
‫Este é um exercício.
‫I want you to create a second scale for the Y axis.
‫Quero que você crie uma segunda escala para o eixo Y.
‫The scale should be able to position the circle on the Y axis within the bounds of the container.
‫A escala deve ser capaz de posicionar o círculo no eixo Y dentro dos limites do contêiner.
‫The process is very similar to creating the scale for the x axis.
‫O processo é muito semelhante à criação da escala para o eixo x.
‫Pause the video and good luck.
‫Pause o vídeo e boa sorte.
‫Welcome back.
‫Bem vindo de volta.
‫If you were able to accomplish this task, that's great, if not, that's fine as well.
‫Se você foi capaz de realizar essa tarefa, ótimo; se não, tudo bem.
‫We'll walk through it together below the X scale function.
‫Vamos examinar isso juntos abaixo da função de escala X.
‫We will define a variable called Y scale.
‫Vamos definir uma variável chamada escala Y.
‫Its value will be the D 3.0 scale linear function.
‫Seu valor será o D 3. Função linear de escala 0.
‫We will provide the scale with the range of the current data set, we are going to change the domain
‫Forneceremos a escala com o intervalo do conjunto de dados atual, vamos alterar a função de
‫function.
‫domínio.
‫Next, we will pass amid three extent function with the data set and why accessor functions.
‫A seguir, passaremos entre três funções de extensão com o conjunto de dados e por que funções de acessador.
‫The wine accessor function will tell the D three extent function to grab the lowest and highest numbers
‫A função de acessador de vinho dirá à função de três extensões D para pegar os números mais baixo e mais alto
‫for the temperature in our data set, the y axis of our chart will be used to measure the temperature
‫para a temperatura em nosso conjunto de dados, o eixo y de nosso gráfico será usado para medir a temperatura neste
‫in these scatterplot.
‫gráfico de dispersão.
‫The next thing we'll do is change the range function we will pass in an array.
‫A próxima coisa que faremos é alterar a função de intervalo que passaremos em um array.
‫The range function will allow us to tell the scale function what values the data set should be transformed
‫A função de intervalo nos permitirá dizer à função de escala para quais valores o conjunto de dados deve ser
‫to.
‫transformado.
‫The lower end of our data set will be set to zero.
‫A extremidade inferior do nosso conjunto de dados será definida como zero.
‫The higher end will be the dimensions don't contain or height property.
‫A extremidade superior será as dimensões não contêm ou propriedade de altura.
‫We don't want a circle to be drawn outside the bounds, which is why we're using the containers height
‫Não queremos que um círculo seja desenhado fora dos limites, é por isso que estamos usando a altura dos
‫instead of the images height, the scale is ready.
‫contêineres em vez da altura das imagens, a escala está pronta.
‫Let's apply it to the circles.
‫Vamos aplicá-lo aos círculos.
‫We are going to update these seewhy attribute.
‫Vamos atualizar esses atributos seewhy.
‫The value for this attribute will be the same as DCX attribute.
‫O valor para este atributo será o mesmo do atributo DCX.
‫The difference will be replacing the functions with the Y scale and y axis or functions respectively.
‫A diferença será a substituição das funções pela escala Y e eixo y ou funções respectivamente.
‫Let's view you the chart in the browser again.
‫Vamos ver o gráfico no navegador novamente.
‫It's all starting to come together with the help of D3, we can use skills to help us position the circles
‫Tudo está começando a se encaixar com a ajuda de D3, podemos usar nossas habilidades para nos ajudar a posicionar os círculos em
‫in our chart.
‫nosso gráfico.
‫The skill functions we created will work with any data set with a similar structure to our current data
‫As funções de habilidade que criamos funcionarão com qualquer conjunto de dados com uma estrutura semelhante ao nosso conjunto de dados
‫set.
‫atual.
‫That's the beauty of D three.
‫Essa é a beleza do D três.
‫It can scale out of the box as long as we use its features.
‫Ele pode ser dimensionado fora da caixa, desde que usemos seus recursos.
‫We didn't have to worry about calculating most of these values.
‫Não precisamos nos preocupar em calcular a maioria desses valores.
‫We simply told D3 what data to expect.
‫Simplesmente dissemos ao D3 quais dados esperar.
‫Then we told it how we want the data drawn on the document.
‫Em seguida, dissemos como queremos os dados desenhados no documento.
‫In the next set of lectures, we are going to continue working on the scatterplot.
‫No próximo conjunto de palestras, vamos continuar trabalhando no gráfico de dispersão.